아티의 신 아신 여러분 안녕하십니까
분위기 보시면 아시겠지만 오늘도네
게스트 있습니다 우리
아름다운네 김수정 매니저님
모셨습니다네 나 항상 아름다운이
해주셔서 제가 상당히 약간 부담스럽긴
하지만 오랜만에 뵙습니다네 저희
채널에서 가장 아름다우신 여자분들이
안 나오시는 거 아닌가요 아예 거의
안
나오 안녕하세요 미래 자산운영 타이거
etf 김수정입니다 네에 다시
모셨는데요 오늘은 이제 국내 반도체
투자하는 etf 대해서 좀
설명드리려고 모셨고 6월 중순 좋았던
국내 반도체 시장이 이제는 가을
늦가을로 접어들고 있는데 그래서
투자하는 분들 마음이 사실 좀 그렇게
편하진 않은 상황이에요 그죠 물론
시가 총액이 작은 종목에 이제 개별
투자하는 분들도 이프 투자하시는
분들도 약간 마음 상태가 다를 수는
있겠지만 이런 시점에서 굉장히
흥미로운 상품네 소개해 주신다고
했는데 어떤 건가요 지난번에 왔을 때
제가 말씀드렸던 상품이 미국 반도체
레버리지 상품이었는데 두 배짜리 그때
etf 레버리 상품 있는게 약간
묘미인 거 같다라고 말씀을 주시기도
했고 그래서 제가 이번에는 국내
반도체 탑 10 종목들에 투자하는
레버리지 두 배짜 상품을 가지고
왔습니다 이름은 타이거 반도체 탑
10 레버리지 etf 그요 이름에 딱
들어 있는 것처럼 국내 대표 반도체
주식 10개의 종목에 투자를 하면서
일간 수익률의 두배를 추종하는 저번에
저희가 말씀드렸던 것처럼 국내에는
사자의 심장을 가지고 계신 분들이
많기 때문에 그런 분들을 위해서
저희가 준비한 거라고 봐 주시면 되고
대표님이 말씀 주시는 것처럼 아직
국내 반도체 시장 보면 이제 늦가을
아직까지 겨울은 오지 않았다라고
말씀을 주셨는데 아무래도 그럴
때일수록 기업의 변동성이 좀 높아지는
시기지 않을까 개인적으로 생각을
합니다 그래서 우리가 늦가을 지나서
다른 영상에서도 말씀 주셨지만
겨울에는 준비를 해야 된다 이렇게
많이 말씀 주셨는데 겨울을 지나가고
봄을 기다리는 입장 혹은 겨울을 준비
하는 그런 입장에서 레버리지 상품을
한번 활용해 보시면 어떨까라는
생각에서 저희가이 타이거 반도체 탑트
레버리지 상품을 가지고 왔고요 etf
투자하고 계시는 분들은 아마 아실
텐데 FM 반도체 탑 10 etf
국내 반도체 etf 중에서 굉장히
유명하거든요 그래서 그 상품에 그냥
일간 수익률 두 배를 한 상품이다
이해해 주시면 될 거 같습니다 그렇죠
이제 지난번에도 제가 레버리지 etf
투자에 참 묘미지 않나라고 생각을
했는데 이번에는 이제 국내 탑 10
기업 를 더한 상품인데요 상품에
대해서 조금 더 소개해 주시면 좋을
것 같아요 그러면이 상품이 도대체
어떤 종목들이 들어가 있냐 궁금해하실
수 있을 것 같은데 사실 국내 반도체
업황도 제가 다른 채널 나가면은 좀
이렇게 정리를 드리는데요 채널은 이미
저보다 너무나도 잘 다뤄주고 계시기
때문에 그런 어항은 조금 빼고이
상품에 대해서 좀 더 깊이 있게
설명드리도록 하겠습니다 일단이 상품은
원래 저희가 해계 모니를 가지고 있는
타이거 반도체 탑 10 etf 구성
종목과 비중은 똑같습니다 원래 룰을
보면은 SK 하이닉스와 삼성전자가
각각 25% 10 정도 들어가고
그다음에 한미 반도체 그다음에 이제
리노공업 그다음에 hpsp 그다음에
이오테크닉스 이런 기업들이 다
들어간다고 봐 주시면 되는데 이게
요즘 아무래도 삼성 전자랑 SK
하이닉스 관련된 뉴스들이 굉장히 많이
나오잖아요 삼성전자가 실적 발표를
하면서 그래서 아무래도 회자가 많이
되고 있는데 지금 그런 대표적인
기업들의 비중을 높게 가져가지만 너무
집중적으로 투자하지 않 많으면서도
이제 좀 분산 투자를 할 수 있는
그런 상품이라고 봐 주시면 될 거
같고 제가 항상 레버리지 투자를
고민하시는 분들한테 말씀드리는게
있는데 레버리지 etf 같은 경우에는
지난번에도 제가 말씀드렸던 거 같은데
장기적으로 성장성이 있는 지수를
추정하는 레버리지를 투자하시는게 조금
더 현명합니다 왜냐면 레버리지가 일간
수익률의 두 배를 추정하다 보니까
이게 떨어졌다가 회복을 해야 되는데
횡보장에서는 회복을 잘 못 하는
가능성이 있거든요 그렇지 지만 국내
반도체 etf 같은 경우에는 아무래도
사이클을 딱 맞이 하면은 쫙 이제
상승하거나 아니면 쫙 성장하거나 슈퍼
사이클이 도래한다 그나 이런 부분들이
있기 때문에 반도체 사이클에 맞춰
가지고 요런 레버리지 상품을 활용해
보시면 어떨까라고 생각해 볼 수 있을
것 같습니다네 뭐 제가 영상에서 늘
말씀드리는데 올 하반기는 내년 시장을
준비하기 위한 기간으로 삼으면 참
좋겠다 이야기를 많이 하는데 거기서
굉장히 좀 활용하기 좋은 상품이
아닐까 그런 생각이 좀 듭니다 근데
대형주 말고도 중소형주 관련해서도 좀
설명드리고 싶은 내용이 있다고
들었는데요 특히 AI 관련된 국내
반도체 중소형 관련 etf고
들었습니다 사실 저도 AI 혁명은
이제 계속 이어질 거라고 생각하거든요
이게 결국 10년 사이클이라고
생각하기 때문에 앞으로 투자의
관점에서도 5년 적어도 3 4년에
기회는 남아 있다고 생각하는데 더
효율적인 AI 구현하기 위해서는
하드웨어가 개선이 되어야 되고요
그리고 대역폭을 넓혀야 되는데 을
계속 쌓아야지 대역폭을 넓힐 수가
있겠죠 다이렉트로 연결 해야 되는데
그리고 이제 본딩 너무 중요하고요
그래서 이런 부분들을 반영해서 이제
국내 AI 반도체 중소형주 수주 관련
이프 지수 방법론을 변경하신다고
들었는데 설명 좀 부탁드리겠습니다
저희가 보통 방법론을 그렇게 자주
변경하지 않고 웬만하면 건드리지 않는
편이거든요 etf 패시브 상품이기도
하고 이전에 저희가 안내드렸던 거를
생각하시고 투자하고 계시는 분들이
계시기 때문에 저희가 왜 이거를
바꾸느냐 그 조금 설명을 드리면
간단하게 말해서 이제이 상품을 저희가
처음에 초반에 낼 때는 일단 관련되
있는 종목들을 많이 담아보자 요런
컨셉으로 냈었고 지금은 대표님 말씀
주시는 것처럼 AI 관련되어 있는
패키징 장비 선두 주장인 한미
반도체란 온디바이스 수해 준 리노
공업이 아던 ka 그다음에 AI
반도체형 다층 기판을 만드는 이수
페타시스 이런 종목들이 조금 더
주목을 바꾸기 시작하고 두각을
나타냈다라고 생각을 하고 있고 각각
분야별로 대표성을 이제 찍기
시작했다고 저희는 판단을 하고 있어요
그러면요 etf n 아무래도 그런
기업들의 비중을 한층더 강화해야 되는
것이 아니냐라고 저희가 내부적으로
논의가 나왔었고 그래서 이제 AI
반도체 핵신 공정 기업들 중에서 상위
다섯 개의 종목이 차지하는 비중이
이전에는 한 56% 60% 정도였다면
지금에는 비중 상향 조정을 해 가지고
한 80% 정도까지 담을 수 있다
이게 대표님 책을 보면 저도 이제
엄청나게 열심히 읽었는데 AI 잘하는
애들이 계속 잘할 확률이 높다 이렇게
생각을 말씀해 주시기도 하셨고 AI
반도체 측 관련해서도 이미
글로벌적으로 혹은 국내에서 지금 딱
자리를 잡고 있던 기업들이 조금 더
앞으로도 잘되지 않을까라고 생각을
하고 있습니다 그래서 주요 기업들의
비중을 늘리면서 AI 산업의 특징을
한껏 더 부풀려서 살릴 수 있는 그런
포트폴리오로 거듭났다 이렇게 생각해
주시면 될 거 같습니다네 이게 확실히
우리나라 반도체 기업들이 전
세계적으로 주목을 받고 있고네
기술력도 상당히 뛰어납니다 그죠
그래서 국내 반도체 기업들의 특히
애정이 더 가는데요 우리나라 수출도
반도체가 지금 이끌고 있고 오늘도
이제는 반도체 기업에 투자할 수 있는
etf 상품에 대해서 이제 소개를 해
주셨는데 어 저는 앞으로도 계속 AI
혁명은 이어질 거라고 보고 있거든요
그러니까 기존의 흐름고 좀 달라지는
거지 사실 그래서 그런 부분에서
시장에 맞게 바로바로 대응해 주는 건
굉장히 좋은 저는 전략이라고
생각합니다 물론 지금 당장은 반도체
사이클상 이제 어느 정도 사이클의
막바지에 접어들고 있기 때문에
부담스러워 하시는 분들도 있으실 것
같아요 그렇지만 겨울이 있어야지 또
봄이 돼서 씨를 뿌리고 씨를 뿌릴 때
또 두 배로 뿌리면 그죠 더 많은네
그래서 이제 사실 선뜻 손이 안
나가는 분들도 부담스러우시다면이 태프
같은 것들을 활용해 보시는게 굉장히
좋을 것 같고요 혹시 마지막으로
하시고 싶은 말씀이 있다면네 저도
사실 AI 혁명을 너무너무 좋아해요
제가 대학원까지 AI 대학원을
갔었잖아 그래가지고 앞으로 도 전
세계 증시에 미칠 영향이 아주 아주
많다 크다 그리고 말씀하신 것처럼
저도 몇 년 동안 이어질 거라고
생각을 합니다 하지만 기존에 상당했던
AI 반도체 핵신 공정 etf 저희가
바꾼 것처럼 조금 더 두각을 나타내는
친구들이 나올 수도 있고 그 속에서
매출이나 이런 부분에서 좀 더 우월한
부분을 가져가는 기업들이 있을
것이다라고 생각을 하는데 그런 수들을
이제 국내 반도체 업체들까지 누리고
숫자가 이제 나타나고 있잖아요 삼성전
실적도 그랬고 그래서 그런 측면에서
지수 방법는 병 도 그렇고 그다음에
또 다른 방법으로 투자할 수 있는
국내 반도체 탑 10 레버리지 etf
그렇고 저희가 이제 반도체 etf
라인업을 좀 더 다체롭게 다양화시키고
투자자 분들한테 선택지를 더 다양하게
드리고 싶어서 이렇게 상품들을 많이
준비해 봤다 여러 가지 상황 속에서
이런 etf도 방안이 될 수 있을 것
같다 이렇게 생각해 주시면 좋을 것
같습니다네 etf 상품에 대해서
오늘도 굉장히 또 많은 내용들 정보들
많이 알려 주셨는데요 이런 것들
여러분들 이제 투자하데 있어서 많이
활용해 해 또 하나의 툴이 생기는
거잖아요 그래서 잘 활용해서 올
하반기 힘든 시장 잘 대응하시면 좋을
것 같습니다 저희가 준비한 내용은
여기까지고요 또 조만간에네 또요네
뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕 안녕
[음악]